# Нюхати; відчувати запах

## Інфінітив

- לְהָרִיחַ (легарíах)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: מֵרִיחַ (мерíах)
- жіночий рід, однина: מְרִיחָה (меріхá)
- чоловічий рід, множина: מְרִיחִים (меріхíм)
- жіночий рід, множина: מְרִיחוֹת (меріхóт)

## Минулий час

- я (чол.): הֵרַחְתִּי (герахті)
- я (жін.): הֵרַחְתִּי (герахті)
- ти (чол.): הֵרַחְתָּ (герахта)
- ти (жін.): הֵרַחְתְּ (герахт)
- він: הֵרִיחַ (герíах)
- вона: הֵרִיחָה (геріхá)
- ми: הֵרַחְנוּ (герахну)
- ви (чол./зміш.): הֵרַחְתֶּם (герахтéм)
- ви (жін.): הֵרַחְתֶּן (герахтéн)
- вони: הֵרִיחוּ (геріхý)

## Майбутній час

- я: אָרִיחַ (арíах)
- ти (чол.): תָּרִיחַ (тарíах)
- ти (жін.): תָּרִיחִי (таріхí)
- він: יָרִיחַ (ярíах)
- вона: תָּרִיחַ (тарíах)
- ми: נָרִיחַ (нарíах)
- ви (чол./зміш.): תָּרִיחוּ (таріхý)
- ви (жін.): תָּרַחְנָה (тарахна)
- вони: יָרִיחוּ (яріхý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): הָרֵחַ (гарéах)
- (ти, жін.): הָרִיחִי (гаріхí)
- (ви): הָרִיחוּ (гаріхý)
